# Тестовое задание

*Папка с исходными файлами — `source/`.**
*Папка с исходными файлами после сборки проекта — `build/`.**

* npm i - установка всех зависимостей проекта (прописаны в файле package.json).
* npm start - cборка проекта и вывод в локальном сервере.
* npm run build - cборка проекта без вывода в локальном сервере.

## [Ссылка для просмотра сверстанной страницы](https://elenhtml.github.io/testwork/docs/index.html)

Пояснения к решению задания:

1. Верстка страницы выполнена в трех разрешениях - мобильной, планшетной, десктопной версиях. 
Выбраны брейкпоинты: 320px, 768px, 1280px (с учетом удобства для просмотра на экранах с большим разрешением максимальная ширина контента на десктопе выбрана в 1400px).
2. Для удобства верстки, стилизации применялась БЭМ-методология, SCSS-препроцессор. Сборка проекта осуществляется при помощи Gulp.
3. Фон занимает всю площадь экрана. В целях оптимизации загрузки на мобильной версии вместо фоновой картинки с тенью представлен линейный градиент в цветовой гамме, не противоречащей общей задумке дизайнера.
Фоновое изображение на планшете и десктопе адаптировано к соответствующему размеру экрана (для планшета дополнительно подготовлено изображение нужных параметров).
4. Блок с контентом располагается в соответствии с основным и дополнительным заданием: на мобильной версии карточки товаров расположены вертикально друг за другом, на планшете - по форме треугольника, на десктопе - в ряд и весь блок с контентом расположен по центру страницы с учетом возможного добавления дополнительного количества карточек (вертикальная центровка осуществлена при помощи свойств флексбоксов, горизонтальная - при помощи margin-ов).
5. На мобильной версии для удобства восприятия контента внесены измененения по размеру шрифта заголовков.
6. Карточки сверстаны с учетом возможного изменения контента и проходят тест на переполнение контентом (так как не используется фиксированная высота).
7. Думала и перебирала варианты, как лучше сделать скошенный верхний левый угол у карточки в целях кроссбраузерности и без ущерба для дизайна. Остановилась на таком решении: во всех браузерах угол скошен в соответствии с макетом (при помощи CSS-свойства clip-path: polygon и @suppurt), а в IE11, Edge, Opera Mini (которые совсем не поддерживают данное свойство) угол остается обычным (как остальные углы карточки), что в целом не искажает восприятие макета. Если придумывать костыли типа псевдоэлементов в верхнем левом углу (например, в том числе за счет вырезанного из макета изображения в .png), то и кода получается больше с учетом возможного изменения нтерактивного состояния и видны отклонения от макета в виде несовпадения фона наложенного на левый уголок псевдоэлемента с фоновым изображением (узором) макета. На мой взгляд, оптимальнее и лучше первый вариант.
8. В верстке предусмотрено состояние "disabled", для наглядного примера данное состояние применено к третьей карточке.
9. Дополнительно предложено интерактивное состояние текста-ссылки "купи" при наведении и нажатии на него, в решении, не противоречащим цветовой гамме проекта.
10. Возможность выбора нескольких упаковок и отмены выбора реализована при помощи JavaScript, также как и изменение состояния упаковки после наведения и ухода курсора с выбранного товара (последнее проявляется, если убрать курсор с товара движением сверху-вниз).
11. Дополнительно: 
11.1. Предложенный шрифт Exo 2.0 Thin в формате .otf адаптирован с помощью медиа-выражения, а также дополнительно предложен в формате .woff как приоритетный для загрузки, в связи с универсальностью данного шрифта при отображении во всех современных браузерах (согласно данным www.CanIUse) и меньшим весом файла (32Кб в сравнении с 60 Кб формата .otf). В формате .woff2 не нашла;
11.2. Фоновые изображения дополнительно оптимизированы при помощи сервиса https://tinypng.com.
11.3. В первой карточке товара (с фуа-гра) обнаружена, по всей видимости, ошибка контента - в состоянии "выбран" в последнем предложении содержится информация о "печени утки", тогда как фуа-гра - это рыба. Исправлять не стала, так как наверное в данном задании это не принципиально.
11.4. Верстка с учетом PerfectPixel. 
11.5. Осуществлена проверка оформления кода линтерами stylelint, editorconfig.
11.6. В репозиторий добавлена папка docs с итоговой сборкой - для оперативности просмотра готовой верстки на GitHub Pages.
